# 2022-clean-code-study
2Digit 클린코드 사내 스터디를 위한 레파지토리입니다. 

<hr>

# Welcome!🎉

안녕하세요! 🙇‍♂️ 2022 클린코드 스터디장 🦒기린입니다! <br>

해당 부분에서는 클린코드 스터디가 어떻게 진행되는지에 대한 방식 및 스터디원이 지켜야 할 규율에 대해서 명시합니다.
> 아래 소개 부분에서는 주저리 주저리를 적어두었으니 보기 힘드신 분은 패스하셔도 됩니다.

<hr>

# 소개

클린코드는 애자일 방법론을 따르며, 그러한 개발 방법론에 있어 코딩 가이드 제공합니다. <br>
<br>
애자일 방법론이란 일정한 주기를 갖고 개발하는 최신 트랜드 개발 방법론이며, 클린코드는 팀원들과 협업을 함에 있어 그런 개발을 하기위한 지침서라고 보면 됩니다.<br>
<br>
[애자일에 대해 알고 싶다면?](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%95%A0%EC%9E%90%EC%9D%BC_%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8%EC%9B%A8%EC%96%B4_%EA%B0%9C%EB%B0%9C)

## 클린코드를 왜 알아야 해?

개발을 하다보면 여러 `코드`에 대해 마주치게 됩니다.<br>
<br>
버전, 호환성 등이 맞지 않아 발생하는 오류 `코드`, 이론 자체가 어려워서 적기 힘든 `코드`, 전임 개발자가 만들어 적어 놓은 이상한 `코드`, 혹은 내가 예전에 적어놓은 의미를 알수 없는 `코드`, 우리는 개발을 하면서 이러한 여러 코드들을 마주해야만 합니다. <br> 
<br>
하지만 눈치가 빠른 분들은 이미 아시겠지만 클린 코드는 애자일 지침서라고 한 만큼, 앞서 말한 두 가지 `코드`에 대해서는 심도있게 다루지 않습니다.😭 <br>
<br>
클린코드는 협업을 할 때 어떻게 코드를 작성해야 **다른 사람이 보기 좋은지**, **내가 보기 좋은지**, **어떻게 유지보수를 해나가면 좋은지**에 대한 방법론이며, 절차를 명세한 책입니다. <br>
<br>
프로그래밍 역사상 개발 언어, 분야를 불문하고 가장 많이 팔린 베스트셀러이기도 합니다. 또한 최근 사내 스터디에서 인기 있는 주제가 되기도 합니다.
<br>

## 스터디를 통해 얻을 수 있는 것 

모든 직군이 그러하지만, 개발자는 협업하는 사람으로써 필연적으로 다른 사람에게 자신이 쓴 코드를 보여야 합니다. <br>
<br>
개인의 역량이 어떠한지 자세히는 모르지만, 적어도 해당 스터디에 오신 분들은 자신이 지금까지 써 온 코드에 대해서 한번쯤은 고민을 하셨던 분이라고 생각합니다. <br>
<br>
이 스터디가 여러분의 기대에 부응하여 최소한 부끄럽지 않은 코드를 쓸 수 있는 이정표가 되기를 기원합니다.


# 도서 📗
 
> 인원 확정 후 아래의 도서 중 하나를 택할 예정입니다.

> 도서는 공동 구매 혹은 회사 지원을 통해 구매하고 전자책으로 만들어 공유할 예정입니다. 추후 따로 연락드리겠습니다.

1. [클린 코드(Clean Code)](https://book.interpark.com/product/BookDisplay.do?_method=detail&sc.prdNo=213656258&gclid=Cj0KCQjwvLOTBhCJARIsACVldV1HiLbyvZNpX5cn7Y8bb6QQKnXCQISZ1MWi4d_ittLb5XR04PEbOuUaAhFAEALw_wcB)
2. [파이썬 클린 코드](https://book.interpark.com/product/BookDisplay.do?_method=detail&sc.shopNo=0000400000&sc.prdNo=300134583&sc.saNo=003002001&bid1=search&bid2=product&bid3=title&bid4=001)

# 방식

* 해당 스터디는 **각자 다른 사람이 다른 챕터들을 각기 다른 파일로 정리**하여 업로드 하는 방식으로, 기타 작업 브런치를 필요로 하지 않습니다. <br>따라서 `Organization Repository`에 직접 `Push`하는 방법을 사용합니다. 자신이 맡은 회차마다 돌아가면서 `Push`를 한다고 보시면 됩니다.
> 단 별도로 참고 자료, 발표자료 등을 업로드 할 경우 `chapter-챕터번호`로 브런치를 만들어 업로드 하길 바랍니다.

* 커밋의 수는 상관하지 않습니다. 단, 본인의 회차에 발표할 내용은 모든 스터디 원이 자리에서 `Github`을 통해 확인할 수 있도록 모든 내용이 업로드 되어있어야 합니다.

* 아래에는 각 회차별로 스터디원 여러분이 정리해야 할 챕터가 명시되어 있습니다. 각 챕터별로 정리 후에 `books/` 폴더에 `Push` 해주시면 됩니다.

* 파일명은 `books/clean-code-chaptor-챕터번호-이름.md` 순으로 명세합니다. 

* 스터디는 각 주차별로 본인이 정리한 내용을 가지고 본인의 차례에 발표하며 진행됩니다. 📣

* 모든 챕터의 정리가 끝나면 해당 `Markdown`문서들을 모아 `Wikidocs`로 편찬하고, 스터디원 여러분의 기여를 명시할 예정입니다.🧑‍💻

* 각 스터디원의 기여도를 함께 시각적으로 명시할 예정이며, 각 기여도는 해당 레파지토리의 `커밋에 담긴 글자 수`로 계산하여 한정합니다.✅
> 커밋이 많고 적음은 계산하지 않습니다, 추후 스펙으로 활용하시길 바랍니다. 📑

* 본 `Repositoy`는 `Public`으로 설정되어 있습니다. 사내 코드를 해당 레파지토리에 예시로써 업로드 하는 것을 허용하지 않습니다. 🚫

* 질문이나 토론거리는 `Disscusion` 란에 올려주세요.

<hr>

# Rule

> 어른이니까 지켜주세요 😂

* 본인이 발표하는 날에는 꼭 오도록 합니다. 🙏

* 회사의 행사 등으로 인한 불참은 허용하며 카운트되지 않습니다. ✅

* 개인사정으로 인해 스터디 중도 이탈 시 챕터 재조정을 위해 최소 1주 전에는 말해주세요 🙏

<hr>

# Benefit 🍺

* 아직 논의된 바 없습니다. 추후 논의해서 결정하도록 합시다. 

<hr>

# Penalty 🌶

* 연속 3회 불참은 강퇴처리합니다. (단 강퇴되었더라도 본인이 작성한 내용에 대해서는 기여도를 측정하여 위키에 명시합니다.)
> 3회 연속으로 아프진 않겠죠

<hr>

# Schedule ⏰

> 스터디 원이 확정되면 결정하도록 합니다.

> 원칙은 단위당 1챕터 정리를 목표로 하나, 스터디 원의 수에 따라 세부적으로 쪼개서 정리하거나, 단위별 범위가 늘어날 수 있습니다.

# Kakao Open Chat 💬

> 공지사항, 사소한 질문, 스터디 관련 질문, 경조사 알림 등은 해당 오픈채팅방을 활용하도록 할게요! 👩‍👩‍👧‍👦  

[카카오톡 오픈채팅](https://open.kakao.com/o/gpBePVde)

